在国内不借助“工具”在谷歌官方下载安装Chome浏览器

前天我重装电脑，安装完成后首先要安装浏览器！因为我一直都是使用Chrome！那就还是安装谷歌浏览器吧！辣么问题来了，电脑上没有配置酸酸软件，怎么下载Chrome呢？

上百度搜索：谷歌浏览器，一大堆三方的下载平台！又不太放心！那些下载平台的其中一种盈利方式就是*****。

就在这时，看见一个谷歌的官网！Google.cn

众所周知，谷歌退出中国的时候 Google.cn域名弃用了，虽然还能访问根本没法搜索了！Google.com等等域名全部在国内无法访问！

不过Google的有一些服务还是能在国内访问的，如：谷歌地图，谷歌翻译 等等！

这才发现：https://www.google.cn/intl/zh-CN/chrome/  竟然也是可以访问！点击【下载Chrome】也能下载，但是这里点击下载是需要在线安装。博主试了一下，在线安装竟然也是可以的（北京移动网络）！


如果某些地区无法在线安装，我们也可以直接下载离线安装包！

https://www.google.cn/chrome/?standalone=1&platform=win64

就是在网址后面：?standalone=1&platform=win64（电脑是64位，后面数字是64。是32位，后面是32位）！
